เป็นไปไม่ได้
- ผมไว้ทุกข์ให้คุณเลยนะ
- และฉันก็คิดถึงคุณ
ลุคทำหน้าอย่างกับเห็นผีแน่ะ
เกรต้า เนลโซ สายลับเยอรมันตะวันออก
สันนิษฐานว่าเสียชีวิต
หลังจากรถเธอพุ่งลงแม่น้ำสปรีในปี 1989
คนนี้เหรอเกรต้า เนลโซ
- รู้จักเหรอ
- ฉันเคยได้ยินเรื่องเธอ
ผมนึกว่าคุณจมน้ำตาย
แหม นั่นแหละที่ฉันอยากให้พวกสตาซีคิด ที่รัก
ที่รักเหรอ
ถามจริงเลยนะ พ่อ
งั้นนี่ก็ลูกสาวของคุณสินะ
ฉันน่าจะรู้ เธอได้ความคมเข้มมาจากคุณ
นี่มันเรื่องบ้าอะไรกัน
ก็ง่ายๆ เธอมาตามหาธีโอดอร์ ชิปส์
และเขาก็ทำงานให้ฉัน
คุณคือดันเต้ เครสส์เหรอ
ไม่ใช่อยู่แล้ว ฉันเป็นมืออาชีพที่รักเงิน
และเครสส์ก็มีเงินเยอะ
ไม่เคยเจอเขาหรอก ไม่รู้ว่าเขาเป็นใคร
แต่เขาเงินหนา เลยได้เป็นเจ้านายฉัน
อีกแค่ไม่นานหรอก
ชิปส์จับตาดูเธออยู่ ดาดฟ้าฝั่งตรงข้าม
บ้าฉิบ
ฉันให้สัญญานะ
จะไม่มีอะไรเกิดขึ้นกับเธอ ตราบที่เธอยอมไปนั่ง
ระหว่างที่คุณกับฉันไปคุยกันในห้องพักส่วนตัว
หนูโอเคค่ะ พ่อไม่ต้อง
ชิปส์ ดูให้เธออยู่ข้างล่างไว้นะ
และถ้ามีใครน่าสงสัยเข้ามาใกล้โรงแรม
ยิงเธอได้เลย
รับทราบ โรมิโอ แทงโก ฟ็อกซ์ทร็อต
พูดไปเรื่อยแล้วเราน่ะ
วิสกี้ อัลฟ่า
ก็พูดไปเรื่อยอยู่ดี
ผู้ช่วยของฉันสติสตังไม่ค่อยเต็ม
ของผมยังเล่นตุ๊กตาอยู่เลย
เปล่าสักหน่อย พูดแบบนั้นเสียราคาหมด
ฉัน…
ฉันคิดว่าคงจะดีกว่า ถ้าเราคุยกัน…
เป็นการส่วนตัว
ดีไหม
ทำไมคนเดียวที่ได้กินตับในช่วงสี่เดือนนี้
ถึงได้จัดเพิ่มอีกล่ะ
เต้นกันดีไหม
คุณให้คนเอาปืนเล็งลูกผมอยู่นี่นา
งั้นฉันก็แนะนำให้คุณนำเต้น
คุณยังคงหล่อเหลาเหมือนเดิมเลย ลุค
ส่วนคุณก็บ้าบิ่นเหมือนเดิม
ที่ผ่านมาเราทำงานอยู่คนละฝั่งก็จริง
แต่คุณไม่เคยทำเรื่องชั่วร้ายเลยนะ
คุณเคยต้องแกล้งตายไหม
ต้องอยู่อย่างหลบๆ ซ่อนๆ
ต้องเหลียวหลังระวังตัวตลอด
ฉันใช้ชีวิตแบบนั้นมาหลายทศวรรษ
ดังนั้นพอฉันเห็นเงิน 250 ล้านเหรียญ
ในบัญชีธนาคารตัวเอง
ที่มาพร้อมคำสั่งเข้ารหัสให้ทำแค่สับสวิตช์ไฟ
แล้วจะได้อีก 250 ล้าน…
ฉันก็เลยรับงาน
(มาคุยกันดีกว่า)
สวัสดี คนสวย
การ์ฟิลด์เนี่ยนะ
มันชื่อแคลนซีต่างหาก
นี่การ์ฟิลด์ชัดๆ
- ไม่ใช่
- ใช่สิ
- เป็นตัวการ์ตูนที่ดังมาก
จนมีลูกโป่งยักษ์รูปมัน
ในพาเหรดวันขอบคุณพระเจ้า
ไม่ใช่ ตัวนี้ฉันวาดขึ้นมาเอง
ยังไงก็เถอะ ฉันดีใจนะที่ได้คุยกับเธออีก
ฉันหยุดคิดถึงเธอไม่ได้เลย
ตั้งแต่ที่เราคุยกันคราวก่อน
คุยกันเหรอ เราพยายามจะฆ่ากันต่างหาก
ชอบจังที่เธอตรงไปตรงมา
เป็นเรื่องนึงที่ทำให้ฉันคลั่งเธอสุดๆ
ก็นายมันบ้า
แหม ดูเราสิ พูดจาหยอกล้อเจ๊าะแจ๊ะ
ใช่ ซึ่งต้องหยุดได้แล้ว
เพราะฉันไม่อยากคุยกับคนที่
เอาปืนเลเซอร์เล็งที่หน้าอก
ใช่ เธอพูดถูกเลย ไม่ต้องพูดกันแล้ว
ฉันให้ได้เพียงรัก
ที่คงอยู่ชั่วนิรันดร์
กับคำมั่นว่าจะไปหา หากเพียงเธอโทรมา…
ยิงมาเลยเถอะ
กับใจดวงเดียวที่ฉันครอบครอง
มันเป็นของเธอแค่เพียงผู้เดียว
มีเพียงเท่านั้น
มีเพียงเท่านั้น…
ล้อกันเล่นใช่ไหมเนี่ย
ฉันให้ได้เพียงพาเธอเดินเล่น
ในสวนยามใบไม้ผลิ…
แต่เราต่างรู้ดีว่าคุณถูกจ้างให้ทำมากกว่าสับสวิตช์
ขอร้องล่ะ เกรต้า เราเคยมีความหลังกันนะ
มันสำคัญมากสำหรับผม
เกรต้าที่ผมรู้จักไม่มีวันทำงานให้ดันเต้ เครสส์
อะไรๆ มันเปลี่ยนไปแล้ว
คุณยังลวดลายดีเหมือนเดิม
คุยเรื่องงานกันแค่นี้ดีกว่า
ฉันมีอะไรจะให้
แผนของคุณต้องจบลงตรงนี้
แผนแรกน่ะใช่ แต่ฉันจะคิดแผนสองต่อ
คุณไม่ได้หยุดฉัน
ทำได้แค่ถ่วงเวลา
คุณไม่มีทางได้เดินออกไปจากที่นี่แน่
ก็ไม่ได้กะจะเดินอยู่แล้ว
จนกว่าจะได้เจอกันอีกนะ ยอดรัก
เอาละ คงต้องไปก่อนแล้ว
ที่ผ่านมาวิเศษมาก
นางไปไหนแล้ว
นี่ไม่ใช่แบบที่ลูกคิดนะ
ถามจริง
แล้วทำไมนางไม่ใส่กางเกงใน
(FUBAR)
(โกลกาตา)
ร้านเราปิดอยู่
เราไม่ใช่ลูกค้า บาเชียร์
ฉันไม่เก็บเงินไว้ที่ร้านเยอะหรอก
ไหงงั้น ดันเต้ เครสส์จ่ายให้ไม่เยอะเหรอ
ตัวจุดระเบิดของนาย
ฉันไม่รู้ว่านั่นคืออะไร
แล้วรู้ไหมว่านี่คืออะไร
หอนาฬิกาเมืองโกลกาตา
ฉันซื้อมาจากร้านขายของที่ระลึก
มีปลายแหลมๆ เล็กๆ ตรงด้านบนด้วย
นายทำตัวจุดระเบิดนั่นให้เครสส์
เพราะงั้นบอกมาว่าจะหาเขาเจอได้ยังไง
ไม่งั้นฉันจะเริ่มแคะขี้มูกให้
ทำไม่ได้ ฉันบอกอะไรไม่ได้ทั้งนั้น
ขอร้องล่ะ
ดันเต้ เครสส์ฆ่าคนที่ฉันรักไปแล้ว เขาจะทำอีก
เขาทำอะไรนาย
หลายปีก่อน ตอนที่เขามาหาครั้งแรก…
เขาสั่งให้ทำระเบิดสปริง แต่ว่าฉันทำพลาด
ระเบิดขัดข้อง
เขาส่งลูกน้องมาที่บ้านฉัน
พวกมันลากลูกสี่คนของฉันออกไปที่สนาม
เอาน้ำมันราดพวกแก…
แล้วก็ส่งไม้ขีดไฟให้ฉัน
พวกมันบอกให้ฉันเลือกมาคนนึง
ไม่งั้นก็เสียทุกคน
แล้วนายทำอะไร
ฉันเลือก
เวรแล้ว
บ้าเอ๊ย พวกนั้นมาตามล่าบาเชียร์ ไปเลย
เสร็จฉันละ
เกิดอะไรขึ้น
หมอนั่นกำลังจะฆ่าบาเชียร์
ฉันเลยยิงเขาจากด้านหลัง
แล้วผู้ชายที่เราบินมาสอบปากคำ
ไกลถึงครึ่งโลกล่ะ
เขาพุ่งมาจะแย่งปืนของมือปืน ฉันเลย…
ฉันตกใจเลยยิงออกไป
กลางแสกหน้าเนี่ยนะ
แม่นมากสำหรับนักวิเคราะห์ของเอ็นเอสเอ
ไม่เป็นไร ไม่ใช่ความผิดคุณหรอก
เราต้องไปแล้ว มาเถอะ
พ่อยังไหวไหมคะ
พ่อไม่รู้ว่าเธอยังมีชีวิตอยู่
แถมยังทำงานให้คนอย่างดันเต้ เครสส์อีก
พ่อเคยคิดจะเล่าเรื่องเธอให้หนูฟังไหม
ก็นะ พ่อนึกว่าเธอตายไปแล้ว
แล้วก็ไม่รู้ว่าลูกอยากรู้ทุกเรื่องในชีวิตรักของพ่อ
ตอนที่พ่ออายุเท่าลูก
หนูไม่ได้อยากรู้ หนูแค่พูดว่าหนูคิดว่า…
ไม่อยากเชื่อเลยว่าพ่อไปรักกุ๊กกิ๊กกับสายลับ
ในช่วงที่สงครามเย็นกำลังเดือด
เป็นช่วงปลายสงครามเย็นต่างหาก
ที่จริงมันเป็นความสัมพันธ์ที่ช่วยยุติสงครามด้วย
แหม หนูก็ดันคิดว่าที่สงครามยุติ
เพราะสหภาพโซเวียตล่มสลายทางเศรษฐกิจ
มันก็เป็นทั้งสองเหตุผลพร้อมกันได้นี่นา
นี่ พ่อจะทำอะไรน่ะ
เราต้องเอามันไปสแกนหาสารชีวภาพ
ระเบิด กับอะไรอื่นๆ ก่อน…
ไม่เอาน่า
- อยากเมินก็เชิญ
- แบบนั้นไม่ใช่สไตล์ของเกรต้า
เธอชอบมองตาตอนฆ่าพ่อมากกว่า
หรือไม่ก็ตอนที่พ่อฆ่าเธอ
ไม่ก็ตอนที่พ่อฆ่าเธอ
นั่นไปป์ยาสูบเหรอคะ
เปล่า นี่ไม่ใช่ไปป์หรอก
โอเค พ่อศิลปินใหญ่ แล้วมันคืออะไร
นี่คือวิทยุสองทาง ที่ใช้กับความถี่เฉพาะ
เป็นวิธีที่พ่อกับเกรต้าใช้สื่อสารกันในยุค 80
ถ้าเสียบตรงปลายไว้ ก็จะใช้ฟัง
ถ้าถอดปลายออก ก็ใช้พูดใส่เครื่องส่งสัญญาณนี่
ใช้มันแกะรอยเธอได้ไหม
ไม่หรอก เธอคงไม่มีทาง
ใช้มันนานพอให้ตามรอยได้แน่
ทำไมคุณถึงมีเครื่องมือสื่อสารลับใช้คุยกับศัตรู
ก็ตอนนั้นฉันต้องการข้อมูลฉาวของกอร์บาชอฟ
และเกรต้าก็มีมัน
ที่จริงการแบล็กเมล์ครั้งนั้น
ช่วยให้เราทำลายกำแพงเบอร์ลิน
ศัตรูของศัตรูก็คือเพื่อน
เพื่อนพ้องท้องชนกัน
เป็นความสัมพันธ์ที่ซับซ้อนพอตัว
แต่เราก็ไม่เคยทรยศประเทศของตัวเอง
เราพบความสุขเวลาที่ได้อยู่ด้วยกัน
เวลาที่ล้วงกางเกงในกันด้วยสินะ
สองคนนี้กินตับกันแน่นอน
ไม่มีเครื่องดักฟังหรือเครื่องตามรอย
ใช้เวลานานจังนะ ลุค
จำเพลงของเราได้ไหม
ที่เราเคยเต้นรำด้วยกัน
แมวคาบลิ้นไปแล้วเหรอ
หวังว่าจะไม่นะ เพราะฉันอาจต้องใช้บริการมัน
- แม่เจ้า
- อี๋แหวะ
แต่ฉันขอเตือนคุณนะ
ถ้าคุณมาขวางระหว่างฉันกับงานของฉัน
การเต้นรำของเราจะได้เป็นครั้งสุดท้าย
ฝันหวานนะ พ่อยอดขมองอิ่ม
ไม่อยากเชื่อเลยว่าเกรต้ายังมีชีวิตอยู่
คุณบอกฉันว่าเธอตายแล้วนี่
ผมก็นึกว่าเธอตายแล้ว
และคุณก็บอกว่าเคยรักเธอ
แต่นั่นมันก่อนที่ผมจะได้พบคุณ
คุณไม่มีอะไรต้องกังวลทั้งนั้น
เว้นแต่แฟนเก่าสุดฮอต
กลับเข้ามาในชีวิตอีกครั้ง
หลังจากที่ไม่เจอกันหลายปี
และฉันยืนยันได้เลยว่า
การมีสายลับเข้ามาเอี่ยวในความสัมพันธ์
มันออกมาไม่สวยเสมอไป จริงไหม คาร์เตอร์
เราไม่ได้เป็นเพื่อนกันนะ เราแค่อยู่บ้านเดียวกัน
ว่าไงก็ว่างั้น
ให้ตายสิ
ทำอะไรกับหมวกนั่นคะ
แค่ประดิษฐ์ของเล่น
คุณนายบี ลุคถูกบังคับให้ขึ้นไปในห้องพักโรงแรม
ถูกบังคับให้เต้นรำ และ…
ผมถูกเอามีดจี้บังคับเลย
- มีดไม่ได้ทำให้เป็นรอยแบบนั้น
- ผมไม่ได้เต็มใจเลยสักอย่างเดียว
อ๋อ ฉันมั่นใจว่าคุณต้องเกลียดทุกนาทีแน่
คิดว่าฉันเป็นนังโง่สินะ
โอเค ทั้งสองคนจะเลิกกันไหม
ละครแฟรงคลินแอนด์แบชกำลังจะมาแล้ว
ก็ได้
- แล้วเกรต้าจะทำอะไรต่อ
- ใช่ เรื่องนั้น
เธอจะไม่โจมตีโรงไฟฟ้านั้นแล้ว
พวกเขายุติการปรับปรุงแล้ว
ทำให้มันไม่ใช่เป้าหมายที่ใช้ได้อีกต่อไป
แต่เธอจะหาทางอื่น
เพื่อโจมตีโครงข่ายไฟฟ้าแน่นอน เชื่อสิ
- เธอฉลาดมาก
- ใช่ แต่เธอก็ไม่ใช่วิศวกร
และโครงข่ายไฟฟ้าของสหรัฐก็ซับซ้อนมาก
เธอต้องมีผู้เชี่ยวชาญเพื่อหาเป้าหมายถัดไป
และเมื่อมีดันเต้ เครสส์ออกเงินให้
เธอจะจ้างมือดีที่สุดแน่
เราต้องการท็อดด์ เดมป์ส อดีตสิบโทในกองทัพ
เคยทำงานที่สำนักงานผู้ช่วยรัฐมนตรี
ทบวงทหารบกฝ่ายการติดตั้ง
พลังงาน และสิ่งแวดล้อม
- เคยทำงานที่ไหนนะ
- ใช่ ชื่อว่าอะไรนะ
เคยทำงานที่สำนักงานผู้ช่วยรัฐมนตรี
ทบวงทหารบกฝ่าย…
ตลกตายละ เอาเป็นว่า
เดมป์สซึ่งเป็นอดีตพนักงานที่ไม่พอใจ
ได้ก่อเหตุไฟดับครั้งใหญ่
ในภาคตะวันออกเฉียงเหนือปี 2003
ทำให้คนนับสิบล้านตั้งแต่โอไฮโอ
ถึงออตโตวาต้องอยู่ในความมืด
ฉันจำเรื่องนั้นได้แล้ว
เขาโดนโทษจำคุก 12 ปี
พอออกจากคุก ก็ไปกบดาน
แล้วก็ไม่มีใครเห็นเขาอีกเลย
แต่ถ้าเราตามรอยเขาได้
เขาอาจบอกได้ว่าเกรต้าจะมาไม้ไหน
ถ้าจะมีใครรู้วิธีโจมตีโครงข่ายไฟฟ้า
คนนั้นก็คงเป็นเดมป์ส
งั้นมาตามหาเขากัน
นี่ นายกู้ข้อมูลจากมือถือแบล็กเบอร์รีได้ไหม
ทิน่ากำลังจัดการอยู่
พูดตามตรงนะ ข้างนอกนั่นอันตรายสุดๆ
แต่สิ่งที่ผมคิดไม่ตกก็คือเครสส์…
เครสส์รู้ได้ยังไง
ว่าเราจะไปตามหาบาเชียร์ใช่ไหม
พวกเดียวที่รู้ก็คือคนที่อยู่ในบ้านนี้
- และทิน่า กับรี้ด…
- คุณจะบอกอะไรหรือเปล่า
ฉันก็ยังไม่รู้
ดอกไม้แทนใจหน่อยไหม
ผมเกือบม่องเท่งไปแล้วที่ซาร์โดเวีย
อีกนิดผมก็ถูกดูดเข้าไป
ในใบพัดสับแหลกของโรงไฟฟ้า
และหลังจากเห็นสิ่งที่เกิดขึ้นกับด็อต
มันทำให้ผมคิดว่า…
ถ้าผมตาย ข่าวมรณกรรมของผมจะเขียนว่าไง
"อัลดอน รีสเสียชีวิตวันนี้
เขาเคยนอนกับสาวเป็นพัน
แต่ไม่เคยคบใครจริงจัง"
พันเลยเหรอ
แม่เจ้า
ครับ ผมมีเซ็กซ์มาอื้อ
ใช่เลย
แต่ยังไม่เคยร่วมรักเลย
เล่าให้ฟังอีกสิ
มันก็แอบพิลึกอยู่นะ
ตอนผมอยู่ในท่อใต้น้ำนั่น
กำลังเผชิญหน้ากับความตาย
ผมแอบรู้สึกว่ามันก็ไม่ใช่วิธีตายที่เลวร้าย
เพราะอย่างน้อยก็มีเอ็มม่าอยู่ด้วย
พูดตามตรงนะ ผมรู้สึกอุ่นใจเลย
แต่ไม่รู้สิ มันหมายความว่าไงกันล่ะ
ผมรักเอ็มม่างั้นเหรอ
หรือว่ามันเป็นแค่กลไกป้องกันตัว
คุณอายุเท่าไร
สามสิบสอง
ผมมีแฟ้มของคุณอยู่นะ ผมรู้ว่าคุณอายุเท่าไร
- และคุณกำลังเจอวิกฤตวัยกลางคน
- ผมยังหนุ่มไปนิดสำหรับเรื่องนั้น
ไม่หรอกถ้าคุณคิดเลขเป็น
และถ้าคุณรู้ตารางคำนวณอัตราการตาย
ที่จริงคุณเข้าช่วงวัยกลางคนมาแล้ว
โดยเฉพาะดูจากสายงานอันตรายที่คุณทำ
การอายุมากขึ้นก่อนทำเป้าหมายบางอย่างสำเร็จ
ไม่ว่าจะเรื่องความสัมพันธ์หรือเรื่องอื่นๆ
เป็นหัวข้อที่ละเอียดอ่อนมาก
คำถามก็คือคุณรักเอ็มม่าจริงหรือเปล่า
หรือว่าเธอแค่ตรงตามช่องรายการ
ที่คุณต้องทำก่อนตาย
บอกตามตรง
สิ่งที่ผมรู้สึกตอนอยู่ในท่อเป็นของจริง
มันเลยเป็นปัญหา
เพราะเอ็มม่าเคยพูดว่า
ถ้าเราคบกัน มันคงเป็นความผิดพลาด
และสิ่งที่เธอหมายถึงจริงๆ ก็คือ
ผมคือความผิดพลาด
และเธอก็พูดถูก
ผมไม่เคยจริงจังกับความสัมพันธ์ไหนเลย
เพราะงั้น…
ทำไมคนอื่นจะมาจริงจังกับผม
แล้วเราจะแก้ไขเรื่องนั้นยังไงดี
ก็นะ…
ผมต้องพิสูจน์ให้เธอเห็นว่า
ผมไม่ได้มีดีแค่การเป็นม้าพ่อพันธุ์
- ผมต้องหัดรักให้เป็น
- ถูกต้อง
ผมต้องหัดใส่ใจอย่างอื่นนอกจากตัวเอง
ถูกต้อง คุณต้องหาทางแสดงออกความรัก
ใช่ และผมต้องแสดงออกมาจากใจด้วย
- ใช่เลย
- ไม่ใช่จากเจี๊ยว
ไม่แน่คุณอาจเด็กกว่าที่แฟ้มระบุไว้
ให้ตายเถอะ เดมป์สน่าเบื่อชะมัดยาด
ฉันดูแบบเร่งความเร็วสองเท่าแล้วนะ
แต่เขาแทบไม่กะพริบตาเลย
บันทึกการไต่สวนก็ไม่ได้สนุกเร้าใจเหมือนกัน
นี่ ฉันได้ข้อมูลอัปเดตเรื่องบัญชี
ของดันเต้ เครสส์ที่ถูกอายัดแล้ว
คุณตามรอยเงินได้แล้วเหรอ
ทั้งหมดถูกฝากไว้ในบัญชีธนาคารสวิสที่ไม่มีชื่อ
แต่กฎหมายความเป็นส่วนตัว
ของสวิสเข้มงวดมาก
ถ้าไม่มีหมายศาลหลายฉบับ
ซึ่งอาจใช้เวลาหลายเดือนในการขอ
พวกเขาจะไม่ยอมให้ข้อมูลอะไรทั้งนั้น
แต่ฉันจะขุดต่อไปนะ
แต่เราคงไม่ต้องมาทำแบบนี้เลย
ถ้าฉันไม่ได้ยิงเบาะแสที่ดีที่สุด
ที่จะพาเราไปหาดันเต้ เครสส์
ไม่ใช่ความผิดของคุณนะ
สิ่งสำคัญคือคุณกลับมาบ้านอย่างปลอดภัย
ขอบคุณนะ
และพอคุณกลับมาบ้านได้
ฉันมีเซอร์ไพรส์เล็กๆ ให้ด้วย
ฉันไปชอปที่ร้านที่คุณชอบมา
ร้านเสื้อผ้าสตรีซูเปอร์เบ้บส์เหรอ
เอาเป็นว่าคุณเตรียมตัวกระหน่ำค้อนธอร์ได้เลย
แค่นี้นะ แบร์รี่
(ซีไอเอยังตามล่าเครสส์
กำลังหลอกให้พวกเขาไปผิดทาง)
นี่มันไร้ประโยชน์สิ้นดี เดมป์สอาจอยู่ที่ไหนก็ได้
ที่จริงเขาอยู่ที่ไหนก็ได้ไม่ได้
เขาจำเป็นต้องอยู่ใกล้ๆ ร้านขายยา
คุณมีทฤษฎีอะไร
เห็นจุดเหลืองๆ บนตาเขาไหม
มันคือโรคต้อลม
เกิดจากการสะสมของเอนไซม์กลูโคซีรีโบรไซม์
เป็นอาการทั่วไปของโรคโกเชร์
การรักษาประกอบด้วยการให้เอนไซม์ทดแทน
และถ้าเขาไม่ได้ไปรักษาที่โรงพยาบาล
ก็แปลว่าเขาได้รับการรักษา
โดยการฉีดถุงยาเข้าเส้นเลือดเป็นประจำ
ซึ่งจัดส่งทางรถไปรษณีย์ด่วนไม่ได้
ไม่อย่างนั้นยาจะเสื่อมสมรรถภาพ
จิตแพทย์ก็เรียนหมอนะ
โอเค งั้นเดมป์สก็ต้อง
อยู่ใกล้ร้านขายยาเพื่อรับยา
ฉันตรวจหารายชื่อร้านขายยา
ที่สั่งจ่ายยาให้เขาได้
นี่ ถ้าวิธีนี้ได้ผล คุณเอาลูกอมไปเลย
มีร้านขายยา 68 แห่ง
นั่นเยอะเกินจะตรวจสอบไหว
ลองเช็กเทียบกับร้านที่อยู่ใกล้พื้นที่ชนบทดู
พวกที่ดินห่างไกลที่เดมป์สอาจใช้ซ่อนตัวได้
เหลือร้านขายยา 12 แห่ง
มีร้านไหนอยู่ใกล้กับโรงไฟฟ้าพลังงานยั่งยืนไหม
อย่างพลังน้ำ พลังงานแสงอาทิตย์
พลังงานความร้อนใต้พิภพหรืออะไรพวกนั้น
โป๊ะเชะ เหลือแค่ร้านเดียว
กำลังดึงภาพถ่ายดาวเทียมขึ้นจอ
ดูเหมือนเป็นพื้นที่ปิด
มีสิ่งก่อสร้างสองสามหลังในพื้นที่ป่า
- ต้องเป็นที่ที่เดมป์สซ่อนตัวแน่
- เก่งนี่ หมอ
โปรไฟล์ของเดมป์สบอกว่า
เขาเป็นยูนาบอมเบอร์ยุคใหม่
มีบุคลิกภาพหวาดระแวง
และมีแนวโน้มที่จะหลีกหนีและต่อต้านสังคม
เขาคงไม่ชอบให้ใครไปเยี่ยมแบบไม่บอกไม่กล่าว
ตอนถูกไต่สวน
เขามีโอกาสพูดถึงแนวคิดของตัวเอง
แต่เขาก็เลือกที่จะไม่พูด
เป็นสัญญาณว่าเขาเลิกหวังว่าจะมีใครรับฟังแล้ว
ดังนั้นเขาจะไม่ไว้ใจคุณ
คุณต้องจับตัวเขามาแบบไม่ทันตั้งตัว
และต้องบังคับให้เขาพูด
แล้วแผนเป็นยังไง
นี่เป็นพื้นที่ 60 เอเคอร์แบบล้อมรั้ว
ทางเข้าออกมีแค่ทางเดียว
เขาเป็นพวกหวาดระแวง ต้องมีกล้องรอบพื้นที่แน่
- งั้นเราจะกระโดดร่มเข้าไป
- แต่ต้องระวังให้ดี
มีความเป็นไปได้สูงที่หมอนี่จะซ่อนอาวุธไว้เพียบ
และฟังดูไม่เหมือนคนที่จะเล่นตามกฎ
เราก็ด้วย
ไปกันเลย
อย่ากระโตกกระตาก ตื่นตัวพร้อมรบ
เพราะเราไม่รู้ว่า
โบโร่ขายข้อมูลของเราให้ใครอีก
- ใครๆ ก็อาจไปที่นั่นด้วย เข้าใจนะ
- เข้าใจ
ไปเลย ลูกด้วย
ไม่เลวนี่
ตื่นตัวพร้อมรบ
โอ้ ลูกอมเวอร์เทอร์ซะด้วย
(น่านฟ้าตรงไหนสักแห่งเหนือจอร์เจีย)
แลงลีย์อยากให้ฉันรับช่วงต่อจากด็อต
ดีนี่ มีคนของเราเป็นหัวหน้า ชีวิตน่าจะง่ายขึ้น
แต่ฉันไม่รับตำแหน่งนี้หรอก
หลังจากเราหยุดเกรต้าได้
ซีไอเออยากให้ฉันแนะนำคนให้
ฉันกำลังคิดว่าจะแนะนำชื่อเธอ
ถามจริง
ทำไมล่ะ
เธอแกร่ง เธอฉลาด
และเธอก็ถูกฝึกโดยมือดีที่สุด
แล้วอัลดอนล่ะ เขาชั่วโมงบินเยอะกว่านะ
ฉันเคยเสนอจะเลื่อนตำแหน่ง
ให้อัลดอนเมื่อหลายปีก่อน
แต่ฉันว่าเขายังชอบงานภาคสนามอยู่
ใช่ งานภาคสนามมันชวนให้ติดใจจริงๆ นั่นแหละ
แต่ฉันคงตัดใจได้
จะได้มีโอกาสสั่งคนโน้นคนนี้ไปทั่ว
- แล้วลูกคุณล่ะ
- เอ็มม่าเหรอ
ยังเด็กเกินไป
แถมฉันว่าเด็กนั่นเล็งหน่วยเก้าไว้
หน่วยเก้าเหรอ เล่นใหญ่ไฟกะพริบเลย
ฉันว่าเอ็มม่าทำได้แน่
เหมือนกับที่คิดว่าเธอจะเป็น
ผู้อำนวยการเขตได้นั่นแหละ
แต่ฉันอยากให้เธอรู้ว่า
เธอไม่ใช่คนเดียวที่ฉันพิจารณา
ฉันคิดจะเสนอชื่อฟาร์กัสด้วย
ไอ้หนุ่มลูกคิดนั่นน่ะเหรอ
เขากวนประสาทก็จริง
แต่ก็เคยเป็นเจ้าหน้าที่ภาคสนามฝีมือดี
จนกระทั่งถูกทีมตัวเองทิ้งไว้ที่เบลารุส
เพราะทำตัวน่ารำคาญนั่นแหละ
แต่เขาก็กลับมาสหรัฐได้
ทั้งที่มีเงินติดตัวแค่ 13 เหรียญ
เป็นคนไหวพริบดีมาก
ฉันเคยเห็นเขากินหัวผักกาด
อย่างกับมันเป็นแอปเปิล
เขาฝีมือฉกาจเวลาเป็นเรื่องงานบัญชี
เขาหาทุนมาให้เราทำคดีสำเร็จได้ทุกครั้ง
จริงไหม
ดังนั้นฉันจะพิจารณาพวกเธออย่างยุติธรรม
จากนั้นเราจะตัดสินใจ
เลือกสิ่งที่ดีที่สุดเพื่อหน่วยงาน
ยังไงก็ขอบคุณนะ เจ้านาย
- กำลังถึงที่อยู่ของเดมป์ส
- โอเค
รายงานมา
ลมสงบ ฟ้าโปร่ง น่าจะกระโดดได้ง่าย
ระบบรปภ.ล่ะ
เซนเซอร์จับความร้อนตรวจพบแบตเตอรี่
และมีกล้องวงจรปิดกว่า 100 ตัวติดอยู่รอบรั้ว
เลยต้องโดดลงตรงพื้นที่ที่กำหนดเป๊ะๆ
เพื่อไม่ให้เดมป์สเห็น ฉันแจ้งนักบินไว้แล้ว
เอาละ แผนก็ง่ายๆ
เราโดดลงไปโดยไม่ให้ใครเห็น บุกบ้าน
แล้วควบคุมตัวเดมป์สมา
- เข้าใจนะ
- รับทราบ หัวหน้า
- ได้เวลาลุย
- เปิดเครื่องติดตามการสื่อสารแล้ว
อ่านค่าความสูงได้ชัดเจน
เตรียมกางร่มในสาม
สอง และหนึ่ง
ดูดีเลย ทุกคน
(รักษาการผอ.รี้ด)
ผู้อำนวยการ
รายงานสถานการณ์ที พัตต์
ทีมของเรากำลังไปหาผู้เชี่ยวชาญ
ด้านโครงข่ายไฟฟ้าอยู่ตอนนี้ครับ
เผื่อว่าจะรู้การเคลื่อนไหวต่อไปของเกรต้า
และเราให้ทีมงาน
ทำการค้นหาตัวตนของเครสส์แล้ว
เราไม่มีเวลามาเล่นเป็นอกาธา คริสตี้นะ พัตต์
ลืมเครสส์ไปซะ
แล้วเน้นที่การป้องกันโครงข่ายไฟฟ้า
นึกว่าซีไอเอจะอยากรู้ว่าใครเป็นคนให้ทุน…
ถ้ากอริลลากำลังเอาไม้เบสบอลฟาดหลานผม
ผมจะสนไหมว่าใครเอาไม้ให้มัน
เป็นผมคงอยากรู้
ทำเรื่องสำคัญก่อนเถอะ ให้ตายชัก
รับทราบครับ
เอ้า ที่รัก ยาโรคหัวใจ
ถ้าต้องเจอเรื่องพวกนี้ต่อไป
ฉันคงต้องเริ่มกินยาพวกนี้ด้วย
- ขอสถานะพัสดุ
- จัดส่งตามแผน
เรากำลังไปที่กระท่อม
ปกติดินไม่ควรมีเสียงคลิกนะ
อย่าขยับ
- กับระเบิดน่ะ
- บ้าเอ๊ย นั่นเท้าข้างที่มีครบห้านิ้วด้วย
อย่าตื่นตระหนก
ฉันบอกวิธีปลดชนวนให้ทำตามได้สบายๆ
ไม่เป็นไร ตอนฝึก
ฉันเคยปลดชนวนได้ในเวลาทำลายสถิติเลย
เวลาที่เป็นลูกระเบิดจำลอง มันก็ทำได้เร็วทั้งนั้น
เหรอคะ แล้วพ่อทำเวลาได้เท่าไร
โอเค ลูกอยู่กับรูนะ อัลดอน นายมากับฉัน
เราต้องไปคุ้มกันกระท่อมกับเดมป์ส
ถ้าเขามีระเบิด ใครจะรู้ว่าเขาซุกอะไรไว้อีก
เราไม่เป็นไรหรอก
นายมองเธอทำมะเหงกอะไร
ฉันเป็นเพื่อนรักนายนะ
- ฉันคือคนที่เหยียบระเบิด
- เปล่าสักหน่อย
ฉันแค่…
- โอเค
- ไปกันเถอะ
ตอแหลมาก เพื่อน ตอแหลสุดๆ
โอ้ น้าแบร์รี่ หนูกำลังจะส่งรูประเบิดไปให้
ได้หมายเลขประจำเครื่องแล้ว กำลังดูแปลน
โอเค เธอต้องหาฝาด้านข้างแล้วเปิดมันออก
น่าจะอยู่ฝั่งตรงข้ามกับหมายเลขเครื่อง
ตอนอยู่ศูนย์ฝึกของซีไอเอ
เธอปลดระเบิดเร็วทำลายสถิติจริงๆ เหรอ
ใช่ ตอนลองครั้งที่สาม
- แล้วสองครั้งแรกเป็นไง
- ไม่สำเร็จ
ปลดระเบิดไม่สำเร็จนี่มันยังไง
โอ๊ย เวร
ไอ้ฝานี่ไม่ยอมขยับเลย
นึกแล้วว่าเทพเจ้าสายลับ
ไม่มีวันยอมให้ฉันเจอเรื่องดีๆ
หมายความว่าไง
ก็หมายความว่าพ่อเธอจะให้ฉัน
ไปเป็นผู้อำนวยการเขต
แต่ตอนนี้ฉันกำลังจะโดนระเบิดจนเติดระแบด
เธอเนี่ยนะ ผู้อำนวยการเขต
ไหงประหลาดใจขนาดนั้น
แค่ไม่คิดว่าเธอเหมาะกับงานบริหารน่ะ
แต่พ่อเธอคิด
โอเค ก็เยี่ยมเลย
แล้วเธอคิดว่าไง
คิดว่าฉันควรมีสมาธิกับระเบิดน่ะสิ
ว้าว รู้อะไรไหม
ฉันน่าจะยกเท้าขึ้นเพื่อให้ได้ยั่วโมโหเธอเนี่ย
ห้องน้ำเคลียร์
รับทราบ ห้องนอนด้วย
แต่เดมป์สอยู่ที่นี่แน่ๆ
งั้นเขาก็ต้องอยู่แถวนี้แหละ
คงเห็นเราเข้า เลยไปซ่อนตัว
คงไปได้ไม่ไกลหรอก
ถ้าไม่เอาแผนที่กับระเบิดไปด้วย
เดี๋ยวก่อนนะ
เดาว่าบานนี้ต้องมีล็อกแน่นหนา
กว่าตัวที่ติดอยู่บนประตูหน้าแน่
ไปค้นข้างนอกกัน
ห้องใต้ดินต้องมีช่องระบายอากาศ
ฝานี่ถูกบัดกรีปิดไว้ หมอนี่ทุเรศจริงๆ
หรือไม่เขาก็อาจเข้าใจผิด
- ว่าไงนะ
- แค่พูดเฉยๆ
เธอไม่ได้อ่านคนเก่งตลอดนี่
เพราะฉันไม่คิดว่า
เธอเหมาะจะเป็นผู้อำนวยการเขตเหรอ
เธอยอมรับแล้ว
จะมาสนทำไมว่าฉันคิดอะไร
ฉันไม่มีสิทธิ์ตัดสินใจนะ
- พูดมาเถอะน่า
- ก็ได้
บางครั้งเธอก็ไม่มีความเป็นมืออาชีพ
ไปกินขี้ไป ไม่จริงสักหน่อย
ช่องระบายอากาศน่าจะอยู่สักแห่งแถวนี้
ว่าไง เจ้าตัวน้อย
อยากได้นี่เหรอ
นี่ เลิกเล่นแล้วหาช่องระบายอากาศก่อน
ป่านี่กว้างเป็นร้อยเอเคอร์
ช่องระบายอากาศอาจอยู่ไหนก็ได้
นี่ ป่าตั้งร้อยเอเคอร์ ผมดันเจอพิกเล็ต
นี่ แบร์รี่ ใช้เครื่องสแกนความร้อนที
ดูว่ามีลมร้อนพัดต่ำๆ รอบพื้นที่นี้ไหม
- เพราะถ้าเจอนั่น ก็เจอช่องระบายอากาศ
- เข้าใจคิดนี่
ได้พิกัด 14 เมตรไปทางตะวันตก
- มาเถอะ
- ไปก่อนนะ พวก
เอาไปเลย
ช่องอากาศเข้ามันอันไหนล่ะ
อันนี้
ได้ยินเสียงพัดลมดูดอากาศเข้าไป
- มารมควันให้เขาออกมากัน
- รับทราบ
เอ็มม่า ทางนั้นเป็นไงบ้าง
ช้าๆ แต่คืบหน้าอยู่ รูเริ่มอารมณ์ไม่จอยแล้ว
เพราะเธอมันทุเรศไง
ฉันไปทำตัวทุเรศตรงไหน
ฉันพยายามช่วยชีวิตเธออยู่นะ
เธอต่างหากที่เรียกฉันว่า "ฝ่าพระบาท"
เพราะฉันพูดคำว่ามัสตาร์ดดีฌง
เลยคิดว่าฉันไม่เหมาะจะเป็นผอ.เขตเหรอ
เพราะฉันหรูไม่พอใช่ไหม
เพราะฉันเรียกมันว่า "มัสตาร์ดเหลือง" ใช่ไหม
เปล่า ฉันแค่คิดว่าตำแหน่งนั้น
ต้องเป็นคนที่มีวิธีคิดแบบเฉพาะ
และบางครั้งเธอก็ทำตัวเกเรไม่อยู่ในกรอบ
เธอเคยโกรธฉันจนเอาพุดดิ้ง
ไปถมในล็อกเกอร์ของฉันนะ
อย่ามาเนียน ไม่ใช่ฝีมือฉัน
พูดง่ายๆ คือผอ.เขตต้องมีระเบียบวินัย
ฉันก็มีระเบียบวินัย
รู้ไหมว่าใช้เวลานานแค่ไหน
กว่าจะทำพุดดิ้งพวกนั้นเสร็จ
ฝาเปิดแล้ว
- ต่อไปก็มาคุยเรื่องตัดสายไฟ
- เห็นไหม
ทีมเวิร์กทำให้ถึงฝั่งฝัน
อ้าว หวัดดี ท็อดด์
ผมมากับซีไอเอ
มีคำถามเกี่ยวกับไฟฟ้าจะมาถามคุณหน่อย
โอเค เธอแค่ต้องดึงสายสีดำที่อยู่ติดกับสลัก
มันเป็นสีดำทุกเส้นเลย
- หุบปาก
- ไม่ เธอสิหุบปาก
เงียบๆ ฉันได้ยินบางอย่าง
หมอบลง
มีศัตรูมา
พวกนี้คนของคุณเหรอ
ถ้าใช่ แล้วจะยิงใส่บ้านผมทำไม
ทุกคนยังหายใจอยู่ใช่ไหม
แค่ตอนนี้ เกรต้าหาเราเจอได้ยังไง
นี่ใช้ฉันเป็นที่กำบังเหรอ
ข้างนอกนั่นมีกี่คน
กล้องจับความร้อนตรวจได้สิบ
ตอนนี้เหลือเก้า
แบร์รี่ ทำไมถึงไม่เห็นเจ้าพวกนี้
บนกล้องจับความร้อนล่ะ
ก็ฉันต้องดูแปลนระเบิดบนหน้าจอนี่
เราต้องออกไปจากตรงนี้
โอเค ขอฉันหยิบกระเป๋าก่อน
โอ้ เดี๋ยวนะ ฉันเหยียบกับระเบิดอยู่
- นายได้ระเบิดมาจากไหน
- ของเก่ากองทัพ
เหลือมาจากเขตปลอดทหาร
ได้ยินใช่ไหม เอ็มม่า
ระเบิดเก่าแล้ว อาจไม่ทำงานก็ได้
ไม่ใช่ตัวเลือกที่ดีที่สุดแต่เราอาจต้องเสี่ยงวิ่งกัน
เธอก็พูดง่ายสิ ไม่ใช่นิ้วเท้าเธอนี่ที่เสี่ยงจะกุด
ระเบิดอาจเก่าจนด้านแล้วก็ได้
ลืมที่พูดได้ มันยังระเบิดอยู่
อัลดอน พ่อคะ หนูต้องให้ช่วยคุ้มกัน
จัดให้
ทำอะไรของเธอ
ถ้าเราเอาขาเธอออกจากระเบิดไม่ได้
เราก็จะเอาระเบิดไปด้วย
ตราบที่แป้นเหยียบยังถูกกดเอาไว้
มันก็จะไม่ระเบิด เราวิ่งไปหาที่กำบังได้
เธออยากให้ฉันวิ่ง
โดยที่มีระเบิดผูกติดอยู่กับเท้าเนี่ยนะ
ฉันอยากให้เธอวิ่งแบบใส่เกียร์หมา
โดยมีระเบิดผูกติดกับเท้า
ทำไมต้องเป็นแบบนี้ด้วย
ผมแค่อยากอยู่เงียบๆ คนเดียว
หลังจากคุณพยายามทำลายประเทศน่ะเหรอ
ผมพยายามปกป้องประเทศต่างหาก
ทำให้ไฟดับน่ะเป็นทางเลือกสุดท้ายแล้ว
เพื่อให้รัฐบาลเห็นว่าเราอ่อนแอแค่ไหน
ผมพยายามเตือนพวกเขาตั้งหลายปี
แต่ไม่มีใครฟังเลย
แล้วแทนที่จะขอบคุณ พวกนั้นกลับโยนผมเข้าคุก
แปลกใจน่าดู นักโทษที่บอกว่าตัวเองบริสุทธิ์
ผมบริสุทธิ์จริงๆ
ผมเป็นคนเดียวที่เข้าใจถึงอันตราย
เป็นคนเดียวที่คิดออก
แต่พวกนั้นกลับเมินผม
ผมสละทุกอย่างเลยนะ ทั้งชีวิต หน้าที่การงาน
แล้วหลังจากที่จับผมขัง
พวกเขาก็ไปแก้ไขปัญหาโครงข่าย
ที่ผมใช้เป็นช่องทางทำให้ไฟดับ
รัฐมนตรีกระทรวงพลังงานได้หน้าไปเต็มๆ
ส่วนผมได้เดินเล่นในลานวันละชั่วโมง
ไม่เชื่อผมเหรอ
ผมมีหลักฐานนะ
หลังจากออกจากคุก ผมก็ค้นคว้าต่อ
สิ่งที่ผมเจอทำให้ผมกลัวแทบตาย
โรงงานไฟฟ้าสี่แห่ง ถ้าถูกทำลายลง
จะทำให้เกิดระบบไฟฟ้าโอเวอร์โหลดรุนแรง
ที่ทำให้ทั้งประเทศไฟดับแบบแก้ไขไม่ได้อีกเลย
พวกนั้นไม่ได้แก้ไขอะไรเลยด้วยซ้ำ
ก็เหมือนเกมต่อไม้เจงก้า
ถ้าดึงชิ้นส่วนออกไปเรื่อยๆ
สุดท้ายทุกอย่างก็จะถล่มลงมา
แล้วทำไมรายงานนั้นถึงมาอยู่กลางป่ากลางเขา
แทนที่จะเป็นบนโต๊ะใครสักคนที่วอชิงตัน
ก็เหตุผลเดียวกับที่ผมมาอยู่กลางป่านั่นแหละ
เพราะทุกคนคิดว่าผมบ้า
ท็อดด์ ฉันเชื่อนาย
แต่เราต้องให้นายช่วย
เห็นพวกคนข้างนอกที่กำลังยิงใส่เราไหม
พวกมันกำลังหาทางทำลาย
โครงข่ายไฟฟ้าทั้งประเทศ
และจะบังคับให้นายช่วยพวกมัน
เพราะงั้นก้มหัวไว้ เราจะพานายออกไปจากที่นี่
- พร้อมไหม
- ไม่
เธออยากให้ฉันฝากชีวิตไว้กับเข็มขัดหรูหรา
เหมือนในเรื่องนางมารสวมปราด้าเนี่ยนะ
เข็มขัดยุทธวิธี คุณภาพดีมาก
ก็ได้ แต่ถ้าแผนนี้ไม่ได้ผล
ฉันจะตามหลอกหลอนเธอไม่ให้ไปผุดไปเกิดแน่
ตกลง
จะเอาแล้วนะ ทุกคน
รับทราบ เริ่มได้
ทุกคนโอเคนะ
ดูจากที่ฉันมีอุปกรณ์จุดระเบิดผูกติดกับเท้า
คำตอบคือไม่
ฉันมีวิธีแก้ ตามมาเลย
แบบนี้มันไร้ศักดิ์ศรีสุดๆ
เราต้องถอนกำลัง
อีกไม่นานทหารรับจ้างของเกรต้า
คงบุกเข้ามาในกระท่อมได้แน่
- นายมีรถไหม
- จอดอยู่ในโรงนา
โรงนาอยู่ห่างไป 46 เมตร
- พวกนั้นได้ยิงเราเรียงตัวแน่
- ไม่หรอกถ้าเราไปใต้ดิน
เราจะใช้ช่องระบายอากาศ
มันพาเราออกไปที่ป่าใกล้โรงนาได้
คงต้องใช้เวลาสองสามนาที
ถอดพัดลมออกจากช่องลม
งั้นลงมือเลย
- แบบนี้ไม่ได้ผลแน่
- ไม่ต้องห่วงไปน่า
ค่อยๆ เลื่อนเท้าเธอออกมา
ตอนฉันใช้เข็มขัดรัดเพื่อแทนแรงกดบนระเบิด
เหมือนในภาคเรเดอร์สไง
ตอนอินเดียน่า โจนส์เอาถุงทราย
ไปสลับกับเทวรูปทองคำ
เขาทำวิหารถล่มนะ
ถูกของเธอ
กระสุนเราใกล้จะหมดแล้ว
แต่ทันทีที่เราหยุดยิง
พวกนั้นได้รู้แน่ว่ากระสุนเราหมด
จากนั้นพวกมันก็จะบุกเข้ามา
แล้วเราจะทำกันยังไง
หากเธอสงสัยว่าฉันขอสิ่งใดกลับคืน
เธอจะดีใจที่รู้ว่าสิ่งที่ฉันเรียกร้องไป…
นี่มันบ้าบออะไรกัน
หนูคิดวิธีออกแล้วค่ะ
หนูจะออกไปคุยกับชิปส์
ระหว่างที่เดมป์สจัดการช่องลมให้เสร็จ
- ทำไมหมอนั่นถึงจะยอมคุยกับลูก
- เขาแบบว่าปิ๊งหนูอยู่
ให้ตาย มีใครไม่ปิ๊งเธอบ้างไหม
พอมาคิดๆ ดู เขาก็ไม่ได้ร้องเพราะขนาดนั้น
สนใจงานตรงหน้าหน่อย พวก
โอเค โทษที
เท้าเธอใกล้หลุดจากรองเท้าแล้ว
ทันทีที่ฉันโยนเจ้านี่ออกนอกหน้าต่าง
มันจะระเบิดตูม
- เพราะงั้นเตรียมตัวหลบเลยนะ
- ปาแม่งเลย
- เข็มขัดคุณภาพดีจริงๆ ด้วย
- นี่
ลงไปข้างล่าง ช่วยเดมป์สถอดพัดลม
- ได้เลย
- มาเถอะ
นี่ ทำตามแผนของหนูเถอะ
มันไม่ต่างจากที่พ่อเคยทำตอนอยู่หน่วยเก้า
ที่เอลซัลวาดอร์ปี 1996 เลยนะ
นั่นมันการเจรจาตัวประกัน
และพ่อก็มีเจ้าหน้าที่สามคนอยู่ด้วย
หนูก็มีพ่อไงคะ ดีกว่าเจ้าหน้าที่สามคนซะอีก
โอเค อวยเก่งนะเรา
ธีโอ
- ธีโอดอร์ ยังอยู่ไหม
- อยู่จ้ะ ยอดรัก
มาหยุดยิงกันก่อนดีไหม
พักรบเหรอ แบบวางปืนลงใช่ไหม
เปล่า
เล็งปืนใส่กันเลย จะได้ไม่มีใครเล่นอะไรตุกติก
ถ้าจะฉิบหายก็ฉิบหายมันพร้อมกัน
โอ้ ชอบจัง
สวรรค์โปรด เธอนี่สวยจนชวนตะลึงจริงๆ
งั้นเราก็มาถึงทางตันแล้วสิ
ไม่เชิงหรอก
ฉันมีคนเยอะกว่า มีอาวุธเยอะกว่า
ที่จริงเหมือนในเพลงเล มิเซราบล์เลย
- แฮมิลตันต่างหาก
- ใครน่ะ
เพลงที่นายคิดถึงอยู่น่ะ
มาจากเรื่องแฮมิลตันต่างหาก
- ไม่เห็นด้วยแต่ไม่เถียง
- เป็นเรื่องแฮมิลตันจริงๆ
ดูที่เราทะเลาะกันอย่างกับคู่แต่งงานแก่ๆ สิ
- รู้สึกว่ามันใช่เลย ว่าไหม
- จะว่าไงก็ช่าง
เราซ่อนตัวอยู่ในนั้น
แล้วเก็บคนของนายทีละคนก็ได้…
มีใครเคยบอกไหมว่า
เธอเหมือนซิกัวร์นีย์ วีเวอร์ตอนสาวๆ
ตาสวยเหมือนกัน ทรงพลังและอ่อนช้อยงดงาม
สังเกตไหมว่าฉันไม่ได้พูดว่า
"ทรงพลังแต่อ่อนช้อยงดงาม"
ให้ตาย ผมกำลังใช้ศิลปะบำบัดอยู่
ดร.พีนี่เก่งจริงๆ
- อะไร ทุกอย่างโอเคไหม
- ขอโทษนะ ตอนนี้ตึงเครียดมากเลย
เหมือนการแสดงของซิกัวร์นีย์ในเรื่องบีเชส
- นั่นบาร์บารา เฮอร์ชีย์แสดง
- ไม่เห็นด้วยแต่ไม่เถียง
เรามาออกจากที่นี่แล้วไปยุโรปกันเถอะ
- แล้วจะไปที่ไหนดี
- ไปที่สวยๆ ทุกที่เลย ที่รีก
เราจะไปปารีส แล้วก็ร็อตเตอร์ดัม
- มอนทรีออล ลิกเตนสไตน์
- มอนทรีออลไม่อยู่ยุโรปนะ
ไปแบบแก้ผ้าไหม
ต้องไปแบบแก้ผ้าอยู่แล้ว
ไม่งั้นฉันจะทำความรู้จักเธอได้ไง
นี่มันเกิดเรื่องบ้าบอคอแตกอะไรขึ้น
แก้ผ้าเป็นศัพท์สายลับแปลว่าไม่มีกำลังเสริมน่ะ
ทีนี้เงียบก่อน หรือไม่ก็ไปอยู่กับดอนนี่ไป
- ฉันมีไอศกรีมด้วยนะ
- แบบนั้นคงดีกว่า
ถ้าเราเป็นคู่รักคนดัง
รู้ไหมว่าคนจะเรียกคู่เราว่าอะไร
"เช็มม่า"
- คู่รักคนดังเลิกกันตลอดนะ
- ไม่จำเป็นสักหน่อย
ดูอย่างการ์เนอร์กับแอฟเฟล็กสิ
ไม่ก็แอนเจลีน่ากับแบรด
ไม่ก็เดมีกับแอชตัน
ก็เลิกกันหมดแถมเป็นข่าวดังด้วย
ไม่เห็นด้วยแต่ไม่เถียง
เอาละ ศัตรูตัวฉกาจในสงคราม
แต่ไม่ใช่ในความรัก
เธอมีอะไรจะมาเสนอ
โอเค เราถอดพัดลมแล้ว ไปโรงนากันได้เลย
ไม่ได้ เราจะไปตอนเอ็มม่ากลับเข้ามาแล้ว
ก็ง่ายๆ
ฉันจะส่งเดมป์สให้
แลกกับให้ฉันกับทีมออกไปจากที่นี่อย่างปลอดภัย
ไอ้พวกทรยศ…
เธอนี่มีแต่เรื่องให้ประหลาดใจจริงๆ
ไม่นึกไม่ฝันเลยว่าเธอจะยอมให้เดมป์ส
เราไม่ได้จะให้ตัวนายหรอก
เราแค่หลอกพวกมันเฉยๆ
ทีนี้ อัลดอนจะปล่อยมือนะ
อย่าพยายามหนีจนทำให้แผนพังล่ะ
นี่แหละโอกาสพิสูจน์ให้โลกเห็น
ว่านายเป็นผู้รักชาติแบบไหน
ตกลงไหม
อย่าถือเป็นเรื่องส่วนตัวนะ
แต่ผมขอเก็บงานวิจัยไว้กับตัวตลอดเวลา
สถานการณ์ของเราตอนนี้ไม่มีฝ่ายไหนชนะ
ข้อมูลที่เดมป์สมีเกี่ยวกับโครงข่ายไฟฟ้า
อาจจะเชื่อถือได้
หรือเชื่อไม่ได้ก็ได้
แต่ไม่ว่าจะแบบไหน ถ้าเรายิงปะทะกัน
ก็ไม่มีทางรอดไปได้อย่างไร้รอยขีดข่วน
หรือไม่ก็ทำข้อตกลงกัน
ไปจากที่นี่ แล้วค่อยสู้กันวันอื่น
แบบนั้นก็ดีสิ
ฉันน่ะเอาด้วยอยู่แล้ว แต่ฉันต้องถามเจ้านายก่อน
ตอนนี้เครสส์ตื่นแล้วเหรอ
ฉลาดมาก พยายามหลอกถามไทม์โซน
ที่ดันเต้ เครสส์ผู้ลึกลับอยู่สินะ
รู้ไหม ฉันก็ทำแบบนั้นกับเกรต้า
แต่หล่อนก็ไม่รู้เหมือนกัน
แบบว่า… เขาเหมือนแฮร์รี่ ฮูดินีเลย
ไม่เหมือนสักหน่อย
- ใครๆ ก็ว่าแฮร์รี่ ฮูดินีเป็นใคร
- จริงเหรอ
- แล้วเขาเป็นใคร
- ก็แฮร์รี่ ฮูดินีไง
เธอนี่ตลกจริงๆ
ฉันชอบนะ ฉันชอบวิธีคิดของเธอ มันเหมือน…
ถ้าไม่ว่าอะไร ฉันขอตัวไปโทรหาเกรต้าสักครู่
- ได้สิ
- โอเค
งั้นเรากลับเข้ามุมตัวเอง
- โทรแล้วมาอัปเดตด้วย
- ได้
- ฉันสนุกกับเดตครั้งที่สามของเรามากเลย
- สามเหรอ
ครั้งแรกก็ที่โรงไฟฟ้าไง
นั่นฉันพยายามฆ่านาย
แล้วครั้งถัดมา ฉันก็ร้องเพลงเกี้ยวเธอที่ปราก
จริงด้วย ที่ส่องปืนที่หน้าอกฉัน
ที่หัวใจเธอต่างหาก ยอดรัก เล็งตรงที่หัวใจ
รู้ไหม ฉันรู้สึกแปลกๆ นะ โอ๊ะโอ
ว่าครั้งที่สี่ของเราต้องวิเศษแน่
หน้าที่เรียกหาแล้ว เดินดีๆ ล่ะ
เก่งมาก แต่พ่อไม่ชอบหมอนี่เลย
- หนูด้วย
- ผมด้วย
สำเนียงเขาละมุนหูดี
โดนซะ
ไปกันได้แล้ว
เร็วเข้า ไปกัน
เปิดไฟหน่อย
ทิ้งอาวุธซะ
หนุ่มๆ
ขอโทษด้วยที่ไม่ไว้ใจเธอนะ เอ็มม่า
ฉันไม่ได้โทรหาเกรต้าหรอก
แต่ตรงมาที่นี่เพื่อขวางไม่ให้เธอหนี
เพราะฉันรู้ว่าเธอไม่ใช่
คนแบบที่จะยอมแลกตัวเดมป์ส
แต่ถ้ามองในแง่ดี…
ยอดรัก ฉันยกย่องของเธอขนาดนั้นเลย
เพราะงั้นมาเถอะน่า ไปเที่ยวยุโรปกัน
- ไปลงนรกซะ
- ถ้ากับเธอก็ยินดี
มันคงเหมือนสวรรค์
ไอ้นี่ท่าจะบ้า
ผมบ้าจริงครับ
บ้ารักลูกสาวคุณ
แต่อนิจา ถ้าเธอไม่ยอมมาด้วยกัน
ก็คงต้องปล่อยให้เธอเผชิญชะตากรรม
เหมือนเพื่อนคนอื่นๆ
เพราะงั้นนะ เอ็มม่า…
โอกาสสุดท้ายสู่ความสุขชั่วนิรันดร์
ไปตายซะ
ฉันคงคิดถึงจิตวิญญาณของเธอน่าดู
เอาละ ก็นะ เธอตัดสินใจ
ที่คงทำให้เสียใจทีหลังไปแล้ว
งั้นก็ฆ่าให้หมด
ยกเว้นลุค ทำให้พิการก็พอ
ไม่งั้นเกรต้าได้ฆ่าเราทั้งคู่
บั๊บบาย
ขอบใจมาก หนุ่มๆ
โอ๊ะ ระวังศพ
เอาเลย
โอ้ นรกแท้
โอ๊ะโอ
บ้าเอ๊ย
แบบนี้ก็ดีเลย
อยู่ไหนนะ จริงสิ
ให้ดิ้นตาย
เกรต้า เกรต้าตอบด้วย ได้ยินไหม
ได้ตัวเดมป์สมาไหม
เดมป์สเหรอ เดมป์สตายแล้ว
แต่ผมได้งานวิจัยของเขามาแล้ว ผมจะอ่านให้ฟัง
โอเคนะ
ก็…
รู้แล้วๆ โอเคๆ
มีจุดอ่อนอยู่สี่จุด
ถ้าเราปิดโรงไฟฟ้าทั้งสี่แห่งนี้
จะทำให้เกิดระบบไฟฟ้าโอเวอร์โหลด
เกินกว่าที่โครงข่ายไฟฟ้าจะรับมือไหว
แล้วระบบทั้งหมดก็จะล่ม
เวรเอ๊ย
"พอแล้วละ เจ้าหมู"
"พอแล้วละ"
ใช่ นั่นคือจุดที่สอง
แล้วก็…
- แผ่นนี้หมดแค่นี้
- ทำลายซะ
หางานวิจัยที่เหลือของเขาให้เจอ
ฉันต้องรู้จุดอ่อนทั้งหมดสี่จุด
ช่วงนี้ได้อ่านอะไรสนุกๆ ไหม
"จุดที่สามและสี่ที่อยู่ในตำแหน่ง
เปราะบางที่สุดในโครงข่ายไฟฟ้าคือ…"
แล้วอีกสองจุดล่ะ
ขอให้โชคดีกับการเค้นจากปากผมนะ
ฉันไม่ต้องใช้นายหรอก
ฉันถามเอาจากเดมป์สก็ได้
เดมป์สเหรอ
ผมไม่เป็นไร ผมโอเค ผมยังอยู่ดี
เมื่อกี้คุณว่าอะไรนะ
คำบรรยายโดย มนัสวี ศักดิษฐานนท์